CERTIDÃO

CERTIFICO por determinação do Sr. Diretor da Divisao de
Informaçoes à vista da Seção de Arquivo dessa Divisao que LAERTE JOSÉ PAIVA, brasileiro, natural do Estado da Guanabara, filho de Reynaldo José de Paiva e de Veneranta Ferreira Paiva,nas
cido em 31.7.1924, jornalista, que residiaà rua Torres Homem ,
504 casa 1, REGISTRA entre outros os seguintes ANTECEDENTES :
Em 27.1.1949, foi prêso e no dia imediato apresentando ao Minis
tério da Guerra com o ofício número 275, da Delegacia de Segu rança Social, por onde foi processado. Conforme ficha do S.I. ,
consta nesta Seção o seguinte: que, trabalhava na "Tribuna Po pular" - Última Hora, é militante comunista, portador da cartei
ra profissional número 76.388 série 62-A, contribuiu com a importância de Cr$100,00 para a campanha financeira da "Tribuna Fopular". Segundo Boletim reservado de 24.9.1947, esteve na Câ
mara dos Deputados onde procurou avistar-se com a bancada comunista. Em 16.4.1938, foi signatário de um abaixo-assínado diri
gido ao Sr. Ministro da Justiça, protestando contra o processo
forjiado na polícia, referente aos oparários da "Tribuna" e pe dindo a liberdade dos mesmos. Segundo publicação da "Fôlha do
Povo", alegou digo, de 15.2.1949, anunciou naquele jornal  para
que remetam a correspondência para a rua Gustavo Sampaio,19 Sobrado. Segundo publicação da "A Cidade" de 27.7.1949, foi prêsyJu, segundo alegou, por protestar contra as violências do Tenen
te Comandante da Guarda da Casa de Detenção, sendo posteriormen
te poste em liberdade. Fêz parte da "Chapa Vitória" que concor
reu ãs eleiçoes no Sindiícato dos Jornalistas (Junho de 52). Foi
signatário de um telegrama enviado ao Embaixador do Paraguai pe
los Advogados brasileiros solicitando a liberdade de Abdulio '
Bartho. Foi signatário de uma conclamação aos advogados e ao eleitorado carioca, recomendando o nome do criminalista Antonio

Bruzi Mendonça, candidato a deputado pelo P.R.T. É o que consta.
O referido é verdade e dou fé. Brasília 19 de Maio de 1964. Eu

eSCI'iVãOo DN A A N

 

—.—.—.—.-.—.—.—.u.—.—.—.-.-._.—.—'...—.—.-._.—.—.—.—.-.—.-.—.-.—

CONFERE COM O ORIGINAL,.

NTONIO CARLOS VILLANOVA
e