_P  
CERTIDÃO 
CERTIFICO por determinação do Sr. Diretor da Divisão de 
. 
Informaçoes a vista da Seçao de Arquivo dessa Diviso que LAER- 
TE JOSÉ PAIVA, brasileiro, natural do Estado da Guanabara, fi-
lho de Reynaldo José de Paiva e de Veneranta Ferreira Paiva,nas 
cido em 31.7.1924, jornalista, que residiaà rua Torres Homem 
504 casa 1, REGISTRA entre outros os seguintes ANTECEDENTES 
Em 27.1.1949, foi preso e no dia imediato apresentando ao Minis 
tério da Guerra com o ofício número 275, da Delegacia de Segu - 
rança Social, por onde foi processado. Conforme ficha do S.I. , 
consta nesta Seção o seguinte que, trabalhava na "Tribuna Po - 
pular" - Cltima Hora, é militante comunista, portador da cartei 
ra profissional número 76.388 serie 62-A, contribuiu com a im-
portância de CrS100,00 para a campanha financeira da "Tribuna - 
Popular". Segundo Boletim reservado de 24.9.1947, esteve na Câ 
mara dos Deputados onde procurou avistar-se com a bancada comu-
nista. Em 16.4.1938, foi signatário de um abaixo-assinado diri 
gido ao Sr. Ministro da Justiça, protestando contra o processo 
forjado na polícia, referente aos or?rlrios la "Tribana" e pe - 
dindo a liberdade dos mesmos. Segundo publicaçao da "FOlha do 
Povo", alegou digo, de 15.2.1949, anunciou naquele jornal para 
que remetam a correspondencia para a rua Gustavo Sampaio,19 So-
brado. Segundo publicação da "A Cidade" de 27.7.1949, foi pra-
s, segundo alegou, por protestar contra as violencias do Tenen 
te Comandante da Guarda da Casa de Detenção, sendo posteriormen 
te poste em liberdade. Fez parte da "Chapa Vitória" que concor 
reu às eleiçOes no Sindicate dos Jornalistas (Junho de 52). Foi 
signatário de um telegrama enviado ao Embaixador do Paraguai pe 
e 
los Advogados brasileiros solicitando a liberdade de Abdulio 
Bartho. Foi signatário de uma conclamação aos advogados e ao e-
leitorado carioca, recomendando o nome do criminalista Antonio 
Bruzi Mendonça, candidato a deputado pelo r.R.T. É o que consta. 
O referido é verdade e dou fé. Brasília 19 de Maio de 1564. Eu 
•  escrivão. 
CONFERE COM O ORIGINAL. 
ANTONIO CARLOS VILLANOVA 